Especificação do 2º Trabalho – 2025
Classificação do Brasileirão


No Campeonato Brasileiro de Futebol, também chamado de Brasileirão, diversos times disputam o título de melhor time do Brasil. 
Os times jogam todos contra todos em dois turnos (ida e volta) e vão acumulando pontos.
Cada vitória gera três pontos;
Cada empate gera um ponto;
A derrota não gera pontos.

Cada time joga 38 partidas, totalizando 1140 pontos possíveis no campeonato, 19 como anfitrião e 19 como visitante.
Os times são classificados de acordo com a quantidade de pontos — quem tem mais pontos fica na frente. 
Se dois ou mais times tiverem o mesmo número de pontos, os seguintes critérios de desempate devem ser aplicados, nesta ordem:
Número de vitórias;
Saldo de gols (número de gols marcados menos número de gols sofridos);
Ordem alfabética dos nomes dos times (sim, isso é injusto — mas é uma simplificação para este trabalho).

Você deve projetar um programa que leia os resultados dos jogos a partir de um arquivo texto (utilize o código em anexo para isso).
Cada linha do arquivo descreve o resultado de uma partida no seguinte formato:

Anfitrião Gols Visitante Gols
Os nomes dos times não contêm espaços.

Exemplo de conteúdo do arquivo resultados.txt:

Sao-Paulo 1 Atletico-MG 2
Flamengo 2 Palmeiras 1
Palmeiras 0 Sao-Paulo 0
Atletico-MG 1 Flamengo 2

Seu programa deve responder às seguintes perguntas:
1. Qual a classificação dos times no campeonato?
O programa deve exibir uma tabela com os times classificados por ordem (de acordo com os critérios já explicados), incluindo:

Nome do time
Pontos
Número de vitórias
Saldo de gols

A largura das colunas deve ser ajustada de acordo com o conteúdo (por exemplo, a coluna de nomes deve comportar o nome mais longo).
Saída esperada para o exemplo anterior:
Flamengo      6   2   2
Atletico-MG   3   1   0
Palmeiras     1   0  -1
Sao-Paulo     1   0  -1

2. Qual o time com melhor aproveitamento como anfitrião?
Você deve identificar o(s) time(s) que obtiveram o maior número de pontos em relação à quantidade de pontos possíveis jogando como anfitrião.
Exemplo:
Um time que realizou 5 jogos como anfitrião (15 pontos possíveis) e conquistou 3 vitórias e 1 empate, obteve 10 pontos — ou seja, aproveitamento de 66%.

3. Qual o time com a defesa menos vazada?
Você deve identificar o time que sofreu o menor número de gols, considerando todos os jogos (como mandante e visitante).


Dicas de Implementação
Resolver tudo de uma vez é complicado. Portanto, decomponha o problema em partes menores. 
Você pode planejar o uso de funções auxiliares que ajudem a resolver subproblemas, e implementá-las depois.

Por exemplo, para responder à pergunta 1:
Descubra os nomes dos times;
Calcule os pontos, número de vitórias e saldo de gols para cada time;
Classifique os times com base nos critérios.

Requisitos de Implementação
Trabalhos com suspeitas de cópia serão zerados. Não compartilhe sua solução. 
Trabalhos feitos por terceiros (como ChatGPT, colegas, veteranos, etc.) também serão zerados.
O objetivo é verificar o que você aprendeu. Em caso de dúvida, consulte o professor.
Leia a especificação com atenção e siga todas as instruções.
Use tipos adequados para representar as informações.
Utilize recursividade de forma adequada para resolver pelo menos duas das perguntas.
Use funções que modificam seus argumentos quando apropriado.
Não utilize tuplas, dicionários ou outras estruturas que não foram discutidas em sala de aula.